En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordar-
me, no ha mucho tiempo que viv¡a un hidalgo de los de lanza 
en astillero, adarga antigua, roc¡n flaco y galgo corredor.

Una olla de algo m s vaca que carnero, salpic¢n las m s no-
ches, duelos y quebrantos los s bados, lantejas los viernes,
alg£n palomino de a¤adidura los domingos, consum¡an las tres
partes de su hacienda. El resto della conclu¡an sayo de ve-
larte, calzas de velludo para las fiestas, con sus pantuflos
de lo mesmo, y los d¡as de entresemana se honraba con su 
vellor¡ de lo m s fino. 

Ten¡a en su casa una ama que pasaba de los cuarenta y una
sobrina que no llegaba a los veinte, y un mozo de campo y 
plaza que as¡ ensillaba el roc¡n como tomaba la podadera.

Frisaba la edad de nuestro hidalgo con los cincuenta a¤os.